Buongiorno! :)

Manca poco alla fine :) Alcuni di voi mi hanno già contattato separatamente per chiedermi informazioni sulle slide e sulla presentazione :) Ma giusto per avere anche un po di coerenza nelle presentazioni mando le informazioni a tutti :)

*** FORMATO DELLE SLIDE
Siete liberi di usare quello che volete. Se non avete voglia di cimentarvi in personalizzazioni varie, ecco un po di formati ufficiali e quello che io uso sempre a lezione (non vi fa venir angoscia solo a vederlo?)

Se usate un formato ufficiale installate sul PC il brando grotescue e usate quello

Se usate le mie installate il Gill

@StefanoFiorentini :) Dato che tu hai la grafica del gioco potresti fare tutte le slide con uno stile specifico per il gioco :)

*** LUNGHEZZA DELLA PRESENTAZIONE

Per le tesi con controrelatore sono 15 minuti per quelle senza controrelatore sono 10

Quindi per il numero di slide sono 15-20 per la prima categorial 10-15 per la seconda

*** CONTENUTO SLIDE

Potete fare due cose :)

1) slide con pochissimo testo (alla Steve Jobs), sono eleganti ma se vi dimenticate o perdete nel discorso non sapete come recuperare
2) slide con sufficiente testo per riprendere il discorso se vi bloccate ma non troppo in modo che le persone non rimangano a leggere invece che ascoltarvi :)

Evitate paginate di testo

*** FILOSOFIA GENERALE

1) non cercate di dire *tutto quello che avete fatto* ma cercate di raccontare una storia
2) la presentazione non dice tutto quello che avete fatto ma solo la parte che volete (ci tenete a) raccontare

*** EVITATE LA SLIDE DI SOMMARIO!
Avete 10-15 minuti e’ inutile dire “in questa presentazione vi dirò …” lo state già dicendo. Quindi partite diretti

*** STRUTTURA

- Prima slide titolo

- Nel mezzo tenete la struttura della tesi considerate che dovete per 1/3 dire lo stato dell’arte (o il problema nel caso di BIP e di Umberto) e per 2/3 dire quello che avete fatto. Non andate oltre. Altrimenti e’ il racconto di quello che hanno fatto altri :)

- Penultima “Conclusioni"
- Ultima slide “Grazie!”


*** DOMANDA NEL TITOLO -> SPIEGAZIONE NELLA SLIDE
Una strategia che potete usare e’ (quando possibile) quella di mettere nel titolo della slide una domanda a cui il corpo della slide e’ la risposta. Tipo

Ad esempio, per spiegare cosa sono i Mancala, Gabriele potrebbe avere una slide con il titolo “Cosa Sono i Mancala?” Che compare prima e poi facendo comparire tutto il resto della slide fa apparire la spiegazione

Antonio potrebbe scrivere “Cosa sono i platformer?” E poi far comparire il resto della slide.

Mattia può mettere “Cos’e’ la Juvenile …” e poi spiegarlo.

*** NON METTETE ANIMAZIONI (se non minimali)*** Avete davvero poco tempo e le animazioni distraggono.

*** NON FATELO PER LA COMMISSIONE :)

Lo so che la commissione e’ li per decidere i punti ecc. Pero’ cercate di fare la presentazione per i vostri amici e parenti che sono li. La presentazione e’ il vostro momento. Godetevelo :) E fate in modo che il maggior numero di persone possa capire quello che avete fatto e si diverta ascoltandovi :)

*** PRIMA PROVA DI PRESENTAZIONE
Questo e’ tutto :) Vi proporrei di vederci per una prima prova, Mercoledì alle 1830 nel mio ufficio per Mattia, Gabriele, Edoardo e Riccardo. Stefano se ti va bene ti puoi aggregare Mercoledì dato che lavori.

Per gli altri propongo Giovedi mattina alle 930 nel mio ufficio. Ivan dato che abiti lontano e comunque hai una tesina puoi mandarmi le slide via mail e poi facciamo una Skype call.

Ciao
PL
